- รู้จักเขามั้ย
- ออร์แลนโด ดิแอซ
เลือดเป็นกรดจากเบาหวาน
เขาหนีกลับไป
- ร่วงสูงแค่ไหน
- ยี่สิบฟุต
- มีใครเห็นตอนสลบมั้ย
- ไม่ พวกเขาออกตามหา
ตอนเขาไม่ตอบวิทยุ
- ม่านตาเท่ากัน แต่ขยับช้า
- เขากลับไปทั้งที่หมอห้าม
ผมนับนะ สาม สอง หนึ่ง...
หมอเอลลิสรับเคสนี้ กะกลางวัน เราดูเอง
- เดี๋ยวฉันช่วย
- เราต้องดูแลต่อเนื่อง
หมออัล-ฮาชิมี ช่วยส่งงานให้กะดึก
กับหมอแอ็บบอตดีกว่า
- เชนด้วย
- ได้เลย
โอเค ถ้าต้องการอะไรก็บอกนะ
ปอดขยับเท่ากันทั้งสองข้าง
เชิงกรานปกติ ขาขวาท่อนล่างมีเลือดคั่ง
แขนขวาท่อนปลายผิดรูป
เยื่อแก้วหูซ้ายขาด มีของเหลวกับเลือดปน
แปลว่าฐานกะโหลกศีรษะแตก
คนไข้เป็นเบาหวาน
ตกจากที่สูงเกือบเจ็ดเมตร
ความดัน 204 ต่อ 98 ชีพจร 56
หมอโมฮาน ตัวเลขพวกนั้นบอกอะไร
ฉันพยายามช่วยคนไข้อยู่
- ปฏิกิริยาคูชิง
- จากแรงดันในกะโหลกที่เพิ่มขึ้น
ใช่ เราต้องพาคนไข้ไปซีทีด่วนเลย
ท้องไม่มีของเหลว
- คนไข้มีครอบครัวมั้ย
- ภรรยากับลูกสาม
- ต้องเขียนการ์ดให้ร็อบบี้รึเปล่า
- เขาบอกว่าไม่เอาการ์ดหรือของขวัญ
- แล้วมีเค้กมั้ย
- เค้กเขาก็ไม่เอา
แย่จัง ผมอยากกิน
คนไข้บาดเจ็บตอนพวกนั้นบุกร้านอาหาร
แล้วก็จับพยาบาลไปอีก
- จับกดกับพื้นแถมมัดมือ
- โห
ครูส รู้ใช่มั้ยเวลาระบบดับต้องทำยังไง
ไม่มีปัญหา ก็แค่ไม่มีผลแล็บ
กับเอกซเรย์ให้ดู ขอต้อนรับกลับมา
ถ้าอยากจะขอผลแล็บกับเอกซเรย์
พวกคลิปบอร์ดใส่ไว้ตรงนี้
ถ้าแค่คำสั่งพยาบาลก็ตรงนี้
เวลาเขียน ช่วยเขียนดีๆ ด้วยนะ
- โมนิก้า นี่แนเซลี อินเทิร์นใหม่
- ไม่ต้องรู้จักก็ได้
ยินดีที่ได้เจอค่ะ
เหลือคุณกับผมนะ แจ็ค
- ใช่ หมออาวุโสมีใครบ้าง
- หมอเฮนเดอร์สัน
เยี่ยมเลย กะดึกมีระบบ "ครูส" คอนโทรล
รู้รึยังว่าเรามีคนไข้จากไอซ์
เหรอ เป็นไงบ้าง
มีลูกหลงเยอะเลย เจสซี่โดนจับไป
- ข้อหาอะไร
- ทำร้ายเจ้าหน้าที่รัฐ
นี่ไม่ได้ล้อเล่นใช่มั้ย
หมออัล-ฮาชิมี
- นี่แนเซลี ทูแมเรียน อินเทิร์นใหม่
- หวัดดีค่ะ
ยินดีที่ได้เจอนะ
คุณพูดภาษาอาร์เมเนียได้เหรอ
ได้นิดหน่อย แค่พอคุยกันรู้เรื่อง
โอเค ทุกคน มารวมกันหน่อย
ก่อนจะเริ่ม ฉันขอแจ้งเรื่องที่ต้องรู้ก่อนนะ
สำหรับคนที่ไม่รู้ เจสซี่เข้าไปขวาง
ตอนเจ้าหน้าที่รัฐกำลังจัดการคนไข้
และเขากับคนไข้ก็ถูกไอซ์พาไปพร้อมกัน
- เขาต่อยหมอนั่นรึเปล่า
- เปล่า เขาแค่ยกมือห้าม
- ก็เลยโดนตัวกัน
- มันมีอะไรมากกว่านั้นนิดหน่อย
ทีมทนายของโรงพยาบาลจัดการอยู่
และเราจะแจ้งพนักงาน
ทุกๆ 12 ชั่วโมงว่ามีอะไรคืบหน้า
อย่างเป็นทางการบ้าง
ในระหว่างนี้ ก็อย่าปล่อยข่าวลือ
บางคนคงรู้แล้วว่าเอ็มม่า พยาบาลจบใหม่
- ถูกคนไข้ทำร้าย
- ฉันไม่เป็นไรค่ะ
อย่าลืมเรื่องรหัสฮูลาฮูป
และถ้ามีคนไข้มีความเสี่ยง
ก็อย่าให้อะไรมาขวางทางประตู
ดูแล้วคงเจอกันมาหนักมาก
และตอนนี้ระบบก็ยังล่มอยู่
ดังนั้นกะเช้าต้องแจ้งระเบียบการ
กับแพทย์ประจำบ้านกะดึก
- โอเค
- อ้าว
เยี่ยมเลย
ขอบคุณพระเจ้า
อย่าเพิ่งด่วนดีใจ
ทุกชาร์ตในรอบห้าชั่วโมงล่าสุด
ต้องนำมาสแกน
ให้เป็นเวชระเบียนอิเล็กทรอนิกส์
และตรวจสอบความถูกต้องด้วย
- โอเค หน้าที่ใครคะ
- กะเช้า
จัดการเอกสารที แล้วก็เซ็นด้วย
- พูดเป็นเล่น
- ชาติไหนจะเสร็จ
เราจะทำจุดสำหรับให้สแกน
เอาละ ทุกคน ลงมือได้เลย
ห้องคัดกรองค้างอยู่ 20 คน
ต้องไปช่วยต่อ ผมไม่เดินตรวจนะ
- โชคดีแล้วละ
- เราไปด้วยมั้ยคะ
อยากไปด้วยก็ตามใจ
ก็เหมือนทหารยามพระราชวังเปลี่ยนเวรกัน
- แต่ของเรายิ้มได้นะคะ
- "ยิ้ม แต่ปวดใจ"
ฟิล์มซีทีปกติ ขาขวาท่อนล่าง
กับแขนขวาท่อนปลาย
ผลเคมีมาแล้ว น้ำตาล 284
ไม่แย่เท่าไหร่ โพแทสเซียมปกติ
ระยะแอนไอออนอยู่ที่ 14
เมื่อเช้าวัดได้ 24 แปลว่าเขาเริ่มดีขึ้น
- เลือดเป็นกรดเริ่มหายแล้ว
- แล้วทำไมเขาถึงสลบล่ะ
ข้างนอกอากาศร้อนมาก
เขาอาจขาดน้ำเพราะเหงื่อออก
กล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน
หรือโรคหลอดเลือดสมองส่วนหลัง
ไปเลยนะ
- ฉันตามไปดูซีทีเอง
- ขอบคุณ
ฉันจะอยู่เผื่อใช้ห้องผ่าตัด
- อ้าว ระบบมาแล้ว
- มาสักที
- ร็อบบี้
- ว่าไง
ฉันมีข่าวเรื่องที่เจสซี่โดนจับไป
- ข่าวจากใคร
- พี่เขยฉันเป็นตำรวจ
ดีเอชเอสจะดำเนินการก่อน
แล้วค่อยส่งตัวเขาไปที่ศูนย์กักกันของไอซ์
ในเคลียร์ฟิลด์
เคลียร์ฟิลด์เหรอ ห่างไปสองชั่วโมง
โอเค ผมจะไปบอกทีมทนายของโรงพยาบาล
- เป็นไงบ้าง โอลิเวอร์
- เรี่ยวแรงยังดีครับ
นี่คุณฮาส มีอาการน้ำท่วมปอด
หลังจากพลาดไม่ได้ฟอกไต
ตอนนี้อาการคงที่ มีเมสันลูกชายคอยเฝ้า
- สวัสดีครับ
- ผมหมอเชนครับ เดี๋ยวผมมาดู
เจ้าหน้าที่ฟอกไตให้หยุดเครื่อง
ตอนสี่ทุ่ม 42 นาที
กดปุ่มเรียกได้เลยนะครับ
ต่อไป เซาท์ 21
คุณดิ๊กบี้
แค่ดิ๊กบี้ก็พอ
คนไข้ของหมอโมฮาน
เนื้อเยื่อแขนท่อนปลายอักเสบ
- ส่งเข้าโรงพยาบาลแล้ว รอเตียงอยู่
- ฉันดูให้ค่ะ
ตกลง หมอทูแมเรียนจัดการ คนต่อไปเลย
ได้กินพอมั้ย เดี๋ยวเรากลับมา
ลิลเลียน สเตกแมน เข่าบิดตอนเล่นสกีนี้
เล่นท่าหมุนตัวบนทางลาดสูงเมตรครึ่ง
โหดเกิน
- สั่งเอกซเรย์ตอนคัดกรองแล้ว
- ผ่านมาหลายชั่วโมงแล้วนะ
คุณครับ ผมหมอครูส เฮนเดอร์สัน
เราจะส่งคุณกลับให้เร็วที่สุด
ได้แบบนั้นก็ดีค่ะ
- ไปต่อที่นอร์ทกันเลย
- ขอบคุณ
ดูเหมือนจุดสแกนจุดแรก
ใกล้จะพร้อมใช้งานแล้ว
วิตเทกเกอร์ ซานโตส
พอเดินตรวจเสร็จก็มาตรงนี้
- ถามจริง
- นานแค่ไหนครับ
จนกว่าจะเก็บกวาดเสร็จ
ไปต่อกันเลย
เอาละ ทีนี้ก็รู้ทุกอย่างเวลาเดินตรวจแล้ว
น่าสนใจใช่มั้ยล่ะ
- ค่ะ
- เอ้านี่ อันนี้ดีกว่าเยอะ
ดิ๊กบี้ เราจะหาชุดใหม่ให้
แต่เอ็มม่ากับฉันอยากรู้ว่า
คุณอยากทำความสะอาดร่างกายก่อนมั้ย
ผมอาบน้ำแล้ว
ฉันรู้ และคุณก็ดูดี
แต่เราโกนหนวดกับตัดผมให้ด้วยได้นะ
ถ้าคุณสนใจ
ไม่บังคับนะ อย่างที่บอก ตอนนี้คุณดูดีแล้ว
- ก็ได้มั้ง
- เยี่ยมไปเลย
เอาละ เธอเติมน้ำอุ่นใส่
แล้วก็เริ่มตีฟองได้เลย
- นี่ ระวังตัวกันด้วยนะ
- พวกคุณก็เหมือนกัน
นี่ แคร์รี่
คุณอยู่ในที่เกิดเหตุกับออร์แลนโดใช่มั้ย
เห็นอะไรแปลกๆ รึเปล่า
- แปลกแบบไหน
- อย่าง...
ตรงราวจับมันอาจจะหัก
หรือแถวนั้นมีกล้องรึเปล่า
ฉันมัวแต่ช่วยเขา
ต้องเจาะแขน สอดท่อ ย้ายที่ เข้าเฝือก
ขอบคุณ
เริ่มโผล่มาแล้วสองชื่อ
เดี๋ยวคงไม่ต้องใช้คลิปบอร์ดแล้ว
เด็กนิรนามอยู่แผนกเด็กเหรอ
ค่ะ เด็กถูกทิ้งไว้ที่ห้องน้ำ
ในห้องรอตอนเจ็ดโมงครึ่ง
- เข้าข่ายกฎเซฟฮาเว่นมั้ย
- ไม่ เด็กเริ่มโตแล้ว
- สองเดือนอย่างต่ำ
- ฉันดูเอง
กำลังรอให้ซีวายเอฟหาบ้านอุปถัมภ์
- ถ้าแม่เด็กกลับมาล่ะ
- แจ้งตำรวจ
กะเช้า เริ่มสแกนเอกสาร
กะดึก เลขห้องที่อยู่ด้านบน
ของกระดานคือเคสที่ต้องพบหมอ
- บีเอชหนึ่งนี่ใคร
- อาการทางจิต ทำร้ายตัวเอง
เกิดอะไรขึ้น
หมอคิงกับหมอแลงดอนเป็นคนดูแล
เรื่องเศร้ามาก เธอบอกว่า
ลูกชายวัยห้าขวบแอบขึ้นไป
- นอนที่เบาะหลังรถ
- เป็นลมแดด
แม่เด็กเสียใจสุดขีด จนเดินออกไปที่ถนน
เกรดี้ บาร์นฮิล หายใจหวีด
ไม่ตอบสนองต่ออัลบูเทอรอล
- ออกซิเจน 87 แม่ชื่อนาโอมิ
- โอเค อุบัติเหตุสองว่างอยู่
กำลังไป เขามีประวัติโรคหอบหืดมั้ย
- เป็นตลอดค่ะ แต่ไม่หนักเท่านี้
- อากาศไม่ขยับเลย
ใช้กล้ามเนื้อช่วยหายใจทั้งหมดแล้ว
แจ้งศูนย์หายใจ
ใช้เครื่องพ่นละอองยาต่อเนื่อง
ชั่วโมงละ 20 มิลลิกรัม
ที่บ้านเราก็มีเครื่องพ่น
ฉันให้อัลบูเทอรอลทุกชั่วโมง
พร้อมนะ ผมจะนับ หนึ่ง สอง สาม
เขาได้ใช้ยาอะไรอีกมั้ยคะ
มีแค่อัลบูเทอรอล
แต่ก่อนใช้มอนเทลูคาสต์กับซิมบิคอร์ต
ทำไมถึงเปลี่ยนครับ
เพราะเขาหลุดระบบเมดิเคด
เมื่อสองเดือนก่อน
แน่นมาก ผ่านแทบไม่ได้เลย
- เมล เอพิเพน
- ได้เลย
ศูนย์จุดสามมิลลิกรัม
มันอาจช่วยเปิดปอด ให้เครื่องพ่นทำงาน
เอาละ เกรดี้ ที่ต้นขานะ
นี่
ให้สแกนเหรอ
นอร์มสามขอผลแล็บด่วน
- ไม่... ไม่ใช่คนไข้ฉัน
- เดี๋ยวก็ใช่แล้ว
มันเลยเวลางานฉันไปแล้ว
คำขอมันมาสามชั่วโมงก่อนตอนคัดกรอง
ดังนั้นตามจริงคือ นี่เป็นคนไข้กะเช้า
ให้อินเทิร์นลงมือเลย
ผมต้องไปประชุมกับฝ่ายธุรการข้างบน
ขอโทษที ทุกคนยุ่งหมดเลย
ไม่เป็นไร ทำไงถึงได้อยู่กะดึก
ตั้งแต่วอร์ดแรกเนี่ย
- คงโชคดีมั้ง
- ถ้าชอบดูหนังสยองขวัญก็ใช่
- เรียนที่ไหนมา
- ยูซีเออร์ไวน์
- แคลิฟอร์เนีย
- ใช่ค่ะ
- ต่างจากพิตต์สเบิร์กนิดหน่อย
- ความชื้นสูงกว่าเยอะ
อืม เดี๋ยวหิมะตกฟุตแรกก็หมดไปแล้ว
สวัสดี คุณนายเดวิส
ฉันหมอแมคเคย์ นี่หมอ...
- ทูแมเรียนค่ะ
- สวัสดีค่ะ
จากผลแล็บคือตับคุณอักเสบมากนะคะ
ฉันพะอืดพะอมเพราะแบบนี้เหรอ
ใช่เลยค่ะ คุณสังเกตเห็น
สีผิวที่เปลี่ยนไปบ้างมั้ย
ช่วงนี้ฉันใช้ครีมบรอนเซอร์
เวลาใส่ชุดว่ายน้ำจะได้ไม่ดูเหมือนผี
คุณจำยี่ห้อครีมได้มั้ย
มันอาจมีสารเคมีที่ทำให้...
ไม่ค่ะ มันธรรมชาติร้อยเปอร์เซ็นต์
ดีเอชเอจากชูการ์บีต
ทำไมตับฉันถึงอักเสบล่ะคะ
มีความเป็นไปได้หลายอย่างค่ะ
มียาตามแพทย์สั่งที่กินอยู่มั้ยคะ
ไม่มีเลยค่ะ
- ไทลินอล
- ไม่มีทาง
เราต้องถามเรื่องยาฉีดด้วยค่ะ
ไม่เคยค่ะ
- กินหอยดิบหรือหอยนางรมมั้ย
- ฉันเป็นวีแกน
ค่อยๆ ดูไปนะคะ เดี๋ยวเรามา
- ดิ๊กบี้กับฮาสขึ้นจอแล้ว
- ค่อยดีหน่อย
แปลว่าเขารออยู่ที่โถงตลอดเลยเหรอ
โอเค คุณช่วยดูเขาเป็นคนถัดไปได้มั้ย
ขอบคุณครับ
ดุ๊กไปซีทีแต่โดนแทรก
นั่นแหละ เขาคงรอมาหลายชั่วโมงแล้ว
ดูสิ นี่ทุ่มสิบห้าแล้ว
เหลือแค่ขมวดปมปิดงาน
ปมให้ผูกตอนนี้
เยอะยิ่งกว่าเชือกแขวนผนังอีก
แม่ฉันก็เคยมี เชือกนี่เต็มผนังเลย
คุณควรจะกลับแล้วก็ออกเดินทางได้แล้วนะ
อืม คุณก็น่าจะไปนะ
แต่นี่คุณดันส่งลีน่ากลับบ้าน
คิดจะหาคนมาแทน
- หรือคิดจะทำงานจนถึงเช้าล่ะ
- ถ้าจำเป็นนะ
สรุปว่าคุณอยู่ยาวได้
แต่พอคนอื่นทำดันโดนหาว่าเป็นพวกพลีชีพ
- ร็อบบี้
- ขอตัวนะ
- ว่าไง
- ไม่มีภาวะเลือดออกในสมอง
สมองบวมแบบกระจาย
จนเบียดทับและกดทับโพรงสมอง
สันหลังคอ ทรวงอก ช่องท้อง เชิงกรานล่ะ
หลอดเลือดแดงปอดซ้ายฟกช้ำ
ช่องท้องไม่มีเลือดออก
แปลว่าฉันไม่เกี่ยว
เดี๋ยวส่งประสาทศัลยแพทย์มา
ถ้าไม่ผ่าตัด
แล้วประสาทศัลยแพทย์มาทำไม
- รอดูเลย
- อย่านิ่งเฉย เตรียมซีวีพีกับอาร์ตไลน์
ออร์แลนโด
ออร์แลนโด บีบมือฉันหน่อย
ลืมตาค่ะ
เรารู้อยู่แล้วว่าค่าจีซีเอสของเขาอยู่ที่สาม
จาวาดี ต้องใช้อะไรป้องกันอาการชัก
- เคปปรา 20 มิลลิกรัมต่อกิโล
- กำลังผสม
ต้องลดอาการสมองบวม เราต้องทำยังไง
- ซามีร่า
- อะไร
เราต้องลดแรงดันในกะโหลกคนไข้
แมนนิทอล
ไม่ค่อยดี
มันขับปัสสาวะและทำให้ความดันต่ำ
ใช้น้ำเกลือเข้มข้นสูงแทน
ยี่สิบสามเปอร์เซ็นต์ 50 ซีซี เข้าเซ็นทรัลไลน์
- ยังแน่นเหมือนเดิม
- ห้านาทีหลังให้เอพี
- ให้เอพิเพนได้อีกรอบ
- ค่าออกซิเจน 87 เฉียดมาก
ไบแพปได้มั้ย สิบต่อห้า
ได้ พ่วงเครื่องพ่นด้วย
โอเค เกรดี้ จิ้มอีกทีนะ
ให้แมกนีเซียมเลยดีกว่า 50 ต่อกิโล
โทษที เขาหายใจไม่ได้
เตรียมสอดท่อดีกว่า
นี่คนไข้โรคหืดนะ มีโอกาสหัวใจหยุดสูงมาก
นาโอมิ เขาเคยใช้เครื่องช่วยหายใจมั้ย
- ไม่เคย
- เคยแอดมิตมั้ย
ไม่ ปกติเขาจะดีขึ้นตอนใช้ซิมบิคอร์ต
เราจะรักษาแบบนี้ไปสักพัก
เผื่อเขาจะดีขึ้น
เอาเฝือกออกแล้ว ผมน่าจะจัดการเองได้
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันเต็มใจ
คุณเป็นพยาบาลมานานรึยัง
นี่วันแรกค่ะ
คุณทำได้ดีมากๆ
ขอบคุณค่ะ
- อ้าว โอเคมั้ย
- อืม มีน้ำอยู่ที่พื้นน่ะ
- โทษที ฉันน่าจะทำหก
- ไม่เป็นไร
เราต้องเรียงตามชื่อคนไข้ก่อนที่จะสแกน
จอยยังอยู่มั้ย
ได้ยินว่ากลับไปตอนหกโมง 59
ฉลาดมาก
เอางี้นะ ต้องหาโอกิลวี่ เขาชอบเอาใจ
เขาต้องยอมอยู่สแกนชาร์ตแน่
เขาอยู่ในห้องผ่าตัด
ดูคนไข้ท่อเลือดแดงแตกอยู่
นิ่วปลอมๆ ในไตใช่มั้ย อย่างน้อยก็สี่ชั่วโมง
เลิกงานแล้วนางจะไปหาเอมี่รึเปล่า
คืนนี้ว่าจะไปนะ
หลังจากร็อบบี้อธิบายเรื่องบ้านแล้ว
น่าสนุกนะ
ตอนเขาถาม มันแทบปฏิเสธไม่ได้อยู่แล้ว
แน่ละ
ที่นี่ไม่มีเขาคงประหลาดมาก
ใช่
คิดว่าหมออัล-ฮาชิมีจะทำไหวมั้ย
- ตอบสั้นๆ ไม่ได้
- เขาฉลาดนะ
แค่ฉลาดยังไม่พอ
อย่างน้อยมันก็แค่สามเดือน
ใช่ สามเดือนที่นานสุดๆ
แล้วนายก็ต้องหาบ้านใหม่
ก็ไม่แน่หรอก ถ้าฉันอยากทำจริงๆ
ก็แค่แวะไปที่บ้านร็อบบี้
วันละครั้งสองครั้งก็ได้
นายจะทำแบบนั้นทำไม
ไม่รู้สิ ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
- น้ำเกลือเข้าแล้ว
- รักษาปริมาณแอลอาร์ผ่านข้อพับแขน
ลักษณะวงแหวน
น้ำไขสันหลังจากฐานกะโหลกศีรษะที่แตก
ลักษณะวงแหวนไม่ได้บ่งบอกว่า
เป็นน้ำไขสันหลังเสมอไป
น้ำเกลือ น้ำก๊อก หรือน้ำมูก
ก็แยกตัวจากเลือดได้
- สวัสดี ลินดา
- ร็อบบี้
หัวหน้าแผนกมาสุดสัปดาห์วันหยุด
มันต้องมีคนมานี่
ดูผลสแกนแล้ว ต้องทำอีวีดี
ใส่สายระบายน้ำไขสันหลังเพื่อลดแรงดัน
เพราะว่าซีพีพีเท่ากับ "แมป" ลบไอซีพี
ความดันการกำซาบของเลือดที่ไปเลี้ยงสมอง
เท่ากับความดันเลือดแดงเฉลี่ย
ลบความดันในกะโหลก
ถ้าไอซีพีน้อยกว่า 22
จะทำให้มีโอกาสรอดและอาการดีขึ้น
ซีพีพีระหว่าง 60 ถึง 70
จะลดอัตราการเกิดโรคและการตาย
ใครเข้ามาช่วยที
- หมอโมฮาน
- ไม่เป็นไรค่ะ
ซามีร่า เข้าไปช่วยเลย
ฉันบอกว่าไม่เป็นไรไง
- จาวาดี
- ไม่ดีกว่าค่ะ
จาวาดี
ที่เป็นลูกสาวของเรย์มอนด์กับไอลีนเหรอ
ฉันไปงานรับขวัญลูกของแม่เธอด้วย
เขาเป็นแพทย์ประจำบ้าน เธออยู่ในท้อง
ฉันไม่รู้ว่าเขาฝึกไปพร้อมๆ กับตั้งท้องได้ยังไง
เข้ามาช่วยได้นะ
กะฉันหมดไปสักพักหนึ่งแล้วค่ะ
เอ้า ทุกคนใส่หน้ากาก
เสื้อกาวน์ปลอดเชื้อสองตัว
เรามีผ้าเช็ดผ่าตัดแล้ว ขอแค่เบตาดีนก็พอ
โอกาสเรียนรู้มาแล้วนะ
ฉันหมดแรงแล้ว
นั่นหัวหน้าแผนกประสาทศัลยกรรม
คนนี้คือตำนานเลย
ให้แพทย์ประจำบ้านกะดึกดีกว่า
เป็นเพราะเคสไส้บิดเกลียวรึเปล่า
เพราะถ้าใช่ เรื่องนั้นคุณแค่ทำผิดพลาด
ไปคิดมากไม่ได้
ผมไม่อยากกลับมา
แล้วเห็นว่าคุณยื่นขอ
เป็นแพทย์ประจำบ้านสาขาผิวหนัง
เดินเข้าไปช่วยเลย เร็วเข้า
- จาวาดีจะช่วยครับ
- เยี่ยมเลย
ฉันว่าไอลีนทำอีวีดีครั้งแรกกับฉัน
สมัยฉันเพิ่งเป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์
เวลาผ่านไปเร็วจัง
- เป็นไงบ้าง เกรดี้
- ยังหายใจลำบาก
- ดีขึ้นรึเปล่า
- ไม่ค่อย
เหนื่อยมั้ย
- แผนกฉุกเฉินมีแอโรเจนมั้ย
- ไอซียูมีค่ะ
นานมั้ยถ้าไปเอามา
- ใช้บันไดสองนาที
- ไปเลย
แอโรเจนเหรอ
มันมีตาข่ายขนาดห้ามิลลิเมตร
ที่สามารถสั่นได้กว่า 120,000 ครั้งต่อวินาที
หมออัล-ฮาชิมี
โอเคมั้ยครับ
เมื่อกี้คุณอธิบายเรื่องแอโรเจน
ให้หมอเชนอธิบายต่อ
มันจะสร้างหยดละอองขนาดสองถึงห้าไมครอน
เพื่อส่งยารักษาโรค...
- เป็นไงบ้าง
- กำลังจะเริ่มพอดี
ยึดอาร์ตไลน์ตรงนี้ วัดสองรอบ ตัดรอบเดียว
เราจะเจาะที่ 11 เซนติเมตร
ด้านหลังเนซิออน...
- ค่ะ
- ไปด้านข้างสามเซนติเมตร
ไม่ต้องถ่ายดูระยะเหรอคะ
ไม่ต้อง ทิ่มตรงเข้าไปในโพรงสมองส่วนข้าง
ทำกันมาตั้งแต่ปี 1890 แล้ว
โอเค เริ่มผ่าได้เลย
คุณอยู่กับหมออัล-ฮาชิมีที่เวอร์จิเนีย
- ใช่
- นานแค่ไหน
ช่วงวนแผนกตอนประจำบ้านปีสอง
แล้วก็ปีสุดท้ายอีกรอบ
เอาละ
สว่านมือพร้อม
คุณทำน่าจะดีกว่าค่ะ
ไม่ มันมีตัวช่วยหยุด
เจาะลึกเกินไม่ได้อยู่แล้ว
ไม่ใช่ผ่าตัดสมอง
เอาเลย
เวลาเจาะให้ตั้งฉาก
- โอเค
- ดี
เอาละ ทีนี้สี่รอบ
ก็จะเจาะผ่านกระดูกแบนชั้นนอก
- ค่ะ
- แล้วก็เจาะอีกครึ่งรอบ
จนทะลุผ่านกะโหลก
สาม
สี่
หนึ่ง
แม่เจ้า เห็นแวบแรกเมื่อกี้นึกว่าทอม ครูซมาเอง
เยี่ยมมาก รู้สึกยังไงบ้าง ดิ๊กบี้
- ดีมากเลย
- แหงอยู่แล้ว
ทีนี้ถ้าเราจะตัดผมให้คุณด้วยล่ะ จะว่าไง
ผมไม่ชอบตัดผมเท่าไหร่
ฉันเข้าใจ พ่อหนุ่มผมยาว
แต่คุณต้องตัดผมหน่อยนะ
พอได้ทรงใหม่รับหน้าร้อนแล้ว
จะรู้สึกดีขึ้น
จนสาวๆ มองจนเหลียวหลังแน่
- แค่เล็มๆ ก็น่าจะได้
- เยี่ยม
ทรงพิกซี่ดีกว่า
- หา
- ล้อเล่น
ฉันตัดผมให้เบนจี้ สามีฉันตลอด
รับรองออกมาหล่อแน่
คุณตัดผมครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
น่าจะงานแต่งลูกสาวไม่กี่ปีก่อน
ที่ไหน
เซนต์เซบาสเตียน
วัดแม่พระแห่งภูเขาคาร์เมล
ลูกคุณรู้มั้ยว่าคุณอยู่ไหน
แน่นอน เราอยู่พิตต์สเบิร์กกันหมด
ที่จริง พวกเขาอยู่บ้านเก่าผม
- ลูกสาวคุณอยู่บ้านคุณเหรอ
- ใช่
แล้วคุณอยู่ที่ไหน
ก็แล้วแต่อารมณ์
เดี๋ยวให้เจาะเข้าไปห้าถึงหกเซนติเมตร
จากกะโหลกแบนชั้นในนะ
ตรงกลาง
ให้ตั้งฉาก แล้วเล็งไปที่หัวตา
ลุยเลย
ไปเรื่อยๆ เหรอคะ
พอมันทะลุแผ่นอีเพนไดมอล
เธอจะรู้สึกเอง
ปรับอาร์ตไลน์แล้ว เริ่มได้เลย
ค่อยๆ ให้นิคาร์ดีพีนจนแมป 85 นะ
แล้วถ้าลดแรงดันในกะโหลกได้ถึง 20 ล่ะ
- หมอโมฮาน
- ขอโทษค่ะ
แมป 85 ไอซีพี 20
ความดันกำซาบเลือดสู่สมอง 65
ซึ่งเขาจะมีโอกาสรอดชีวิตสูงที่สุด
คนไข้หนึ่งในสามตาย
ครึ่งหนึ่งกลายเป็นคนพิการระยะยาว
อีกสองอาทิตย์ถึงจะรู้ว่าเป็นไปได้มั้ย
ที่จะพยากรณ์โรคได้
- ทะลุแล้ว
- เอาเข็มแกนออก
โอเค ให้มันระบายออกมา
ทีนี้ก็บีบปิดเลย
สมบูรณ์แบบ
ความดันลด 190 ต่อ 88 อัตราหัวใจ 67
เป็นไงกันบ้าง
ก็ดี คืบหน้าไปบ้างแล้ว
- เห็นแอ็บบอตมั้ย
- ไม่เห็นตั้งแต่เดินตรวจ
เขาให้ฉันไปดูคนไข้กับอินเทิร์นกะดึก
แล้วคุณก็ตกลงเหรอ
ผู้หญิงอายุ 48 เพิ่งจะเริ่มเป็นดีซ่าน
เอนไซม์ตับเพิ่มสูง ไม่มีประวัติดื่มแอลกอฮอล์
เลือกเอาเลย ตับอักเสบเอ บี ซี ดี หรืออี
ไม่มีปัจจัยเสี่ยง ไม่มีไข้
- ไทลินอลล่ะ
- ไม่กิน ไม่ได้กินยาด้วย
กินตับหมีขั้นโลกรึเปล่า
กินแล้วมีอาการวิตามินเอเป็นพิษได้นะ
- ไม่นะ
- นั่นแหละ
เธอไม่กินเนื้อ ประมาณว่ารักสุขภาพ
เธออาจจะกินน้ำมันตับปลาค็อด
เพื่อป้องกันโรคหัด
วีแกน ไม่กินปลา
คุณลองไปดูด้วยกันหน่อยได้มั้ย
ถามจริง
เจอเคสแปลกๆ แล้วคุณคิดออกตลอด
คนเขาอุตส่าห์ชม
โอเค ก็ได้ ไปตรวจที่เตียงห้านาที แค่นั้น
แค่นี้ก็ต้องอยู่เป็นชั่วโมงแล้ว
ขอบคุณ
แล้วจะให้ฉัน...
- ดีขึ้นแล้ว
- อากาศเข้าออกเพิ่ม
หายใจหวีด เป็นแค่ขาออก
- อาการดีขึ้นพอสมควร
- ดีขึ้นมั้ยลูก
- แม่กลัวฉิบหายเลย
- คำหยาบ
เขามีหมอประจำตัวมั้ยคะ
ไม่มีแล้ว
แล้วถ้าจะเติมยาที่เขาใช้ล่ะครับ
คลินิกแถวบ้าน จ่ายเงินสด อัลบูเทอรอลถูก
- ซิมบิคอร์ตล่ะ
- ไม่มีเมดิเคด ก็ 400 เหรียญต่อเดือน
แค่ที่พ่นเหรอคะ
ท่อแทงเจาะอยู่ที่หลอด
ทีนี้ สอดท่อเข้าไปใต้หนังศีรษะ
ประมาณห้าเซนติเมตร แล้วดันออกมา
- เพื่อไม่ให้ติดเชื้อเหรอคะ
- ถูกต้อง
ฉันจะดึงนะ ส่วนเธอจับไว้นิ่งๆ
แล้วก็เย็บลวดปิดแผล
นี่เหมือนซื้อจากร้านโฮมดีโปต์เลย
ใช่ วันชาติลดราคาด้วย
แรงดันในสมองวัดจากระดับความสูงของเหลว
เราต้องปรับศูนย์ไว้ที่ระดับติ่งหน้ารูหู
ใส่ก๊อกหยุดแล้ว พร้อมต่อได้
โทรโพนินรอบแรกปกติ
ต้องรอบสองเผื่อกล้ามเนื้อหัวใจตาย
นี่ ออกไปข้างนอกสักครู่นะ
ฉันพยายามทุกอย่างแล้วเพื่อให้ออร์แลนโดอยู่ต่อ
ผมเชื่อคุณ แต่ผมอยากถาม
เรื่องหมออัล-ฮาชิมีที่เวอร์จิเนีย
คุณสังเกตเห็นพฤติกรรมแปลกๆ ของเธอบ้างมั้ย
แปลกแบบไหน
เหม่อลอย หรือไม่มีสมาธิไปบ้าง
ไม่นะ เธอทำได้ดีตลอดเลย
แต่เมื่อเช้าตอนเธอตรวจผลแล็บของทารกนิรนาม
มันเหมือนเธอใจลอยไปพักนึง
อาจจะแค่เหนื่อย
ไม่มีอาการคั่ง ไม่มีปุ่ม ไม่เป็นโรคตับแข็ง
ตับสุขภาพดี
ฉันไม่ควรจะป่วยเลย
พยายามแทบตายเพื่อให้สุขภาพดี
ทั้งอาหาร ออกกำลังกาย นอนแปดชั่วโมง
ฉันลืมไปแล้วว่า
นอนแปดชั่วโมงครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
คุณต้องลองทำสลีปแม็กซิง
คุณน่าจะลองดู
ใช่ ห้องเย็นๆ เสียงสีขาว แผ่นปิดตา
กินกีวีก่อนนอน น้ำผักกาด เอาเทปปิดปาก
คุณศึกษาจากใคร
ผู้นำทางธรรมชาติกับหมอแผนโบราณ
คุณซื้อวิตามินจากพวกเขารึเปล่า
เปล่า ฉันไม่กินวิตามิน อาหารคือยาที่ดีที่สุด
ผักเคล บลูเบอร์รี ถั่วแดง ขมิ้น
- ขมิ้นเหรอ
- กินมานานแค่ไหนคะ
ไม่กี่เดือน มันช่วยต้านการอักเสบ
ช่วยล้างพิษร่างกาย แล้วก็ป้องกันอัลไซเมอร์
ปริมาณที่กินล่ะคะ
แคปซูล 500 มิลลิกรัม กินวันละห้าเม็ด
อะไรคะ
ด้วยปริมาณขมิ้นขนาดนั้น
มีหลายกรณีที่เกิดอาการไตวายค่ะ
เพราะกินเครื่องเทศเนี่ยนะ
เอาละ ดิ๊กบี้ ฉันว่าใช้ได้แล้วนะ
ลองดูหน่อยมั้ยคะ
ผมไม่ได้อยู่สภาพนี้มานานมาก
ครอบครัวคุณคงจำไม่ได้แน่
พวกเขาก็ไม่เจอผมน่ะสิ
ถ้าไม่รู้ว่าผมเป็นแบบนี้ ก็คงไม่รู้ว่าเป็นผม
ต้องรู้สิ พวกเขาจำเสียงได้
พวกเขารู้ว่าคุณอยู่ไหน
พวกเขาต้องจำได้ว่าแต่ก่อนคุณเคยเป็นแบบนี้
พวกเขาจำงานแต่งได้
คุณได้เต้นรำกับลูกในงานแต่งมั้ย
เต้นครับ
งั้นเธอก็ต้องจำคุณได้เสมอ
- ครับ
- โอเค
ผมตามหาคุณอยู่พอดี
- ว่าไง
- คุณว่ามาสิ เรื่องคนไข้โรคหืด
- เขาทำไม
- เหมือนคุณลังเล
ตอนพูดเรื่องแอโรเจน
ผมเลยสงสัยว่า
คุณกำลังสองจิตสองใจรึเปล่า
- เปล่า แค่ใช้ความคิด
- เรื่องอะไร
แผนการรักษาที่ดีที่สุด ซึ่งเขาก็ได้แล้ว
- มีอะไรอีกมั้ย
- ไม่รู้ คุณบอกผมสิ
มีอะไรที่ผมต้องรู้อีกมั้ย
ไม่น่ามีแล้ว
นี่หมอร็อบบี้แผนกฉุกเฉินนะ
คนไข้อีคินส์ถึงไหนแล้ว
ลบชื่อลาร์สันกับสตีเวนส์จากกระดานได้เลย
- ได้
- สแกนอยู่เหรอครับ
เยี่ยม ไม่ แค่โทรมาถาม ขอบคุณครับ
- ข้างบนมีอะไรเพิ่มเติมมั้ย
- มีแต่เรื่องที่รู้อยู่แล้ว
เรื่องเดิมๆ
เราควรเปิดรับบริจาคให้เจสซี่ดีมั้ย
ค่าประกันตัวน่ะ
ปกติแล้วก่อนประกันตัว ต้องไปเจอผู้พิพากษาก่อน
นี่วันหยุด กว่าเรื่องจะเดินก็วันจันทร์
- โดนขังทั้งสุดสัปดาห์เลยเหรอ
- แย่ชะมัด
แย่สุดๆ
หมอแลงดอน เกรดี้อาการหนักมากค่ะ
- เอาอาจารย์หมอมั้ย
- ไม่ เชนดูอยู่ค่ะ
- ออกซิเจนเหลือ 83
- เกิดอะไรขึ้น
สักครู่นะครับ
เขาเริ่มเหนื่อยเกิน
เคตามีนกับร็อก ต้องสอดท่อแล้ว
ฉันจะเรียกโวล์ก
คุณครับ เราต้องสอดท่อ
เข้าไปในท่อลมของลูกชายคุณ
เพื่อให้เครื่องหายใจแทนเขา
- คุณพระช่วย
- เดี๋ยวก่อน
- ปอดด้านขวาไม่ขยับ
- ปอดมีลมรั่ว
ไม่ต้องสอดท่อ
- เกิดอะไรขึ้น
- เขามีอาการปอดแฟบ
ไม่มีประวัติอุบัติเหตุ
ที่บ่งชี้ถึงอาการปอดมีลมรั่ว
ใส่ถุงมือเลย หมอคิง
โรคหืดอาจทำให้อากาศถูกกัก
พอปอดหายใจออกไม่ได้ มันก็จะสูบลมมากเกิน
ทำให้ถุงอากาศเล็กๆ แตกออก
แล้วจะรักษาแบบไหน
แบบนี้ค่ะ
- ดีนะที่หมอคอนลีย์อยู่ด้วย
- ใช่
เราควรหาเตียง
ให้คนไข้เซลล์ประสาทวิกฤตที่ไอซียู
จะให้มารอที่นี่ไม่ได้
- ร็อบบี้
- ไง สแกนเป็นไงบ้าง
- ก็ดี
- คงอีกสักพัก
- กว่าจะได้ผลตรวจจากรังสีแพทย์
- ไม่ใช่ปัญหาเลย
พยาบาลวีวี่กับผมกำลังจะนัดมาเจอกัน
- ในช่วงเดือนสองเดือนนี้
- จริงเหรอ
ค่ะ ฉันอยากฝึก
ขี่มอเตอร์ไซค์มานานแล้ว
และดุ๊กก็อาสาสอนให้
เขาเก่งเรื่องมอเตอร์ไซค์มาก
เขาลดให้บุคลากรการแพทย์ด้วย
สุภาพบุรุษจริงๆ พาเขากลับห้องเถอะ
เอาเป็นเสาร์หน้านี้เลยดีมั้ย วีวี่
พอเสร็จก็หาอะไรกินกันต่อ
หมอโมฮาน ลอรี่ ดิแอซมา
เธออยากเจอสามีเธอ
- เธอกำลังเข้ามา
- ค่ะ ไปเดี๋ยวนี้
- คุณนายดิแอซ
- สวัสดีค่ะ
ออร์แลนโดเข้าห้องพักไปรึยังคะ
- ยังค่ะ
- ฉันซื้อของกินมาจากร้านเบอร์กาทอรี
เบอร์เกอร์ไก่ ไม่เอาขนมปัง มีแต่ผัก
คิดว่าน่าจะอร่อยกว่าอาหารโรงพยาบาล
ผู้เชี่ยวชาญด้านอาการบาดเจ็บที่สมอง
กำลังดูแลเขาอยู่
เขาจะฟื้นรึเปล่า
ต้องรออีกหลายสัปดาห์ค่ะ
แล้วเขาจะหายเป็นปกติใช่มั้ยคะ
อย่างดีที่สุด คงประมาณหนึ่งปี
ก่อนจะกลับไปอยู่บ้านเองได้
แล้วอย่างแย่ที่สุดล่ะ
เขาจะพิการและต้องมีคนดูแลตลอดเวลาค่ะ
คุณให้เขากลับ
เขายืนกรานที่จะกลับไปทำงานเสริมค่ะ
คุณรั้งเขาไม่ได้เหรอ
ตอนนั้นเขามีแรง เขารู้ว่ามันเสี่ยง
เราก็เคารพการตัดสินใจของเขา
ทั้งที่เขาเลือกทางผิดน่ะเหรอ
ฉันพยายามห้ามแล้ว
ฉันเสนอทุกอย่างที่เขาต้องใช้
ในการดูแลตัวเองที่บ้านให้
แต่ยังไม่ทันให้เขาก็ไปก่อน
เขาบอกว่าไม่อยากตกงาน
หมอแลงดอน
โอเครึเปล่า
ครับ ผมแค่
ไม่รู้ว่าผมพร้อมจะกลับมามั้ย
คุณพร้อมอยู่แล้ว
สิบเดือนมันนานมากนะ
เด็กเกือบต้องตายเพราะผมจะสอดท่อ
ผมไม่ได้คิดจะตรวจเรื่องปอดมีลมรั่วด้วยซ้ำ
มันไม่มีอุบัติเหตุบ่งชี้...
- แต่ผมก็ควรรู้
- โอเค
คือว่า...
วันนี้ฉันไปขึ้นให้การ
แล้วก็คำถามที่พวกทนายถาม
ทำให้ฉันคิดว่าตัวเองเป็นหมอที่แย่มาก
เวลาทำอะไรครั้งแรก มันมักจะผิด
เป็นคุณคงเจออาการปอดแฟบแน่นอน
มันอาจจะใช้เวลาเพิ่มหน่อย แต่คุณช่วยได้แน่
ร็อบบี้คงไม่เห็นด้วยกับคุณ
เขากดดันผมทั้งวัน
แต่ร็อบบี้จะไม่อยู่สามเดือน
แล้วช่วงที่เขาไม่อยู่
ฉันก็ไม่อยากให้คุณไปอีกคน
สิ่งที่ฆ่าเราไม่ตายทำให้เราแกร่งขึ้น
ฟรีดริช นีทเชอ
ใช่ นีทเชอ ใช่
ไม่ใช่เคลลี่ คลาร์กสัน
นั่นหนาจังเลยนะ
ใช่ ออสติน กรีน
เคสท่อเลือดแดงแตกของโอกิลวี่
กอ-รอ-อี-นอ ใช่มั้ย
ใช่ ทำไม เธอจะทำอะไร
ดูว่าโอกิลวี่จะออกจากห้องผ่าตัดเมื่อไหร่
- เวร
- อะไร
เขาไม่รอด ตายคาเตียงผ่า 40 นาทีก่อน
แล้วโอกิลวี่อยู่ไหนล่ะ
ให้ตายสิ
คนไข้เคยซีทีมาแล้วปีครึ่ง
ตรวจเจอท่อเลือดแดงโป่งสี่เซนติเมตร
เล็กเกินจะผ่าตัด
เขาควรจะกลับมาทำอัลตราซาวด์ซ้ำทุกๆ หกเดือน
แต่ดูเหมือนเขาจะไม่มาเลย
ถ้าคอมพิวเตอร์ใช้การได้
เราคงเจอไปนานแล้ว
ทำไมเขาไม่บอกโอกิลวี่ล่ะ
เขาคงลืมมั้ง หรือไม่โอกิลวี่ก็ถามผิดจุด
เดนนิส พอว่างมั้ย
ได้สิ มีอะไร
วัยรุ่นมีเครื่องประดับแม่เหล็ก
ติดที่ผนังกั้นจมูกทั้งสองข้าง
ฉันลองใช้ช้อนขูดพลาสติกดู
คนไข้เจ็บ แล้วก็มีเลือดออก
ต้องรีบเอาออกก่อนจะมีอาการบาดเจ็บถาวร
ใช่ คุณพอจะลองหา
แพทย์อาวุโส หรืออาจารย์หมอได้มั้ย
เราอยากรีบทำงานให้เสร็จ
ทุกคนยุ่งกันหมด
เมื่อกี้ฉันไปมาแล้ว
นั่นสิ ก็ได้
ผลแล็บของคุณผู้หญิงตัวเหลือง
ไอเอ็นอาร์เพิ่มขึ้นเป็นสองจุดสอง
ตับมีปัญหา แต่ยังไม่ถึงตาย
บอกให้คนไข้งดกินขมิ้น
ให้แอดมิตดูอาการ แล้วก็ตรวจตับ
- ได้เลย เซ็นทรัลสิบนะ
- ได้
สลีปแม็กซิง ถามจริง
ฉันก็ตามกระแสนะ
นี่เหรอวิธีไขปริศนาเคสยากๆ
ฉันแค่ลองนึกว่า
"คนนี้จะทำเรื่องงี่เง่าได้แค่ไหน"
แล้วก็สมมติว่าทำจริง
แต่เธอแค่อยากมีสุขภาพดี
ใช่ โดยเชื่อพวกงี่เง่า
มีหมอตั้งหลายคนที่แนะนำขมิ้น
ใช่ ซึ่งหมอก็จะบอกปริมาณ
หรือเช็กจากแหล่งน่าเชื่อถือ อย่างดีซีดีก็ได้
ลืมไปว่าที่นั่นเป็นศูนย์รวมของเสียไปแล้ว
คนไข้อาการหนักนะ
ถ้าแย่กว่านี้ก็ต้องผ่าตัดเปลี่ยนตับ
ใช่ เพราะเธอโคตรโง่ไง
ไม่ จริงๆ ฉันขอบคุณเธอนะ
งานของเราก็ต้องพึ่งพาคนโง่ๆ พวกนี้แหละ
โอเค
ไปนะคะ เพอร์ลาห์ โมนิก้า
ไปนะคะ หมอร็อบบี้
- ราตรีสวัสดิ์
- บาย เอ็มม่า
อยู่ช่วยก่อนก็ได้นะ
ดาน่าบอกให้ฉันกลับไปพักผ่อน
แล้วค่อยมาพรุ่งนี้เช้า
- ใช่ วันนี้เธอโดนหนักมาก
- ไม่ขนาดนั้นหรอกค่ะ
ผมหาผลตรวจของดุ๊กไม่เจอ
คนไข้ใหม่ ไม่มีเวชระเบียนอิเล็กทรอนิกส์
ฉันไปพิมพ์ที่แผนกรังสีให้ได้นะ
ขอบคุณ โมนิก้า
ผมพอจะรับได้เพิ่มนะ ออร์แลนโดอาการคงที่อยู่
- เขาเป็นไงบ้าง
- ตัวเลขดูดี ซีพีพี 22
โอเค อย่างน้อยเขาก็พอมีโอกาสกลับมาได้บ้าง
คิดว่าเขามีโอกาสเหรอ
ผมไม่รู้ว่าความต้องการของเขา
คือการรอดชีวิตรึเปล่า
หา
เขาบอกซามีร่าว่า
มีหนี้รักษา 100,000 เหรียญ
- ว่าชีวิตเขา...
- คุณนายดิแอซ
- มีอะไรให้ช่วยคะ
- ห้องน้ำอยู่ไหนคะ
เพอร์ลาห์พาไปให้ได้ค่ะ
การคุยเรื่องส่วนตัวของคนไข้
ในที่สาธารณะ
- ไม่ใช่เรื่องดีหรอกนะ
- ผมรู้
- เมื่อกี้คุณกำลังจะเริ่ม...
- แต่ก็ไม่ได้พูด
โอเค
มันไปติดอยู่นานรึยัง
อย่างต่ำก็สองชั่วโมง
- เกิดขึ้นได้ยังไง
- ต่างหูฉัน
มันต้องเป็นแบบสีแดงสีขาว
แล้วก็สีน้ำเงินตอนดูพลุ
ฉันบอกไปแล้วว่าจมูกแค่ข้างเดียว
แต่เขาไม่ฟัง
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ นะครับ
ถ้าเราไม่รีบเอาออก
มันอาจไปขวางเลือดที่ไปเลี้ยง
แล้วก็ทำให้ผนังกั้นจมูกยุบ
จมูกอาจจะเบี้ยวเหรอคะ
- คุณพระช่วย เอาออกที
- เราก็ตั้งใจแบบนั้น
ค่ะ หมอคนนั้นลองแล้ว มันเจ็บสุดๆ
เพราะมันติดเข้าด้วยกันด้วยแม่เหล็กที่แรงมาก
ใช่
- ไม่
- ผมไม่ได้จะใช้ตรงปลาย
ผมจะพลิกมาอีกด้านหนึ่ง แล้วก็ใช้ด้าม
มันก็เจ็บอยู่ดี
ไม่น่าจะเจ็บ อยู่นิ่งๆ นะ
เรียบร้อย
จริงเหรอ
สุดยอดไปเลย
ฉันว่าอีกสักครึ่งชั่วโมง
เราคงเก็บกระดานเข้ากรุได้เลย
ยินดีอย่างยิ่ง
- หมอโรบินาวิตช์
- ครับ
ผลตรวจของเพื่อนคุณ
- แม่ง
- ดุ๊กเหรอ
คุณจะบอกเขามั้ย
ขอคุยกับศัลยแพทย์ก่อน
หมอร็อบบี้ครับ
ผมมาแจ้งอาการคนไข้เพิ่มเติม
- แต่...
- ตอนนี้ไม่ค่อยสะดวก
- นึกว่ากลับไปแล้ว
- ก็ใช่ค่ะ
หมอโอกิลวี่นั่งเลือดเต็มตัว
อยู่ที่ลานรถฉุกเฉิน
โทษที เขาทำอะไรอยู่นะ
เหมือนกำลังใจลอย
ฉันลองเข้าไปคุย แต่เหมือนเขาไม่ได้ยิน
โมนิก้า ประกาศเรียกหมอหัวใจทรวงอกที
- เดี๋ยวผมไปดูโอกิลสี่
- ฝากด้วย
นี่ โอกิลวี่
โอกิลวี่
โอเครึเปล่า
- เก้าสิบเก้าจากสองลิตร
- เสียงหวีดกระจาย มีแค่ขาออก
อาการดีขึ้นเยอะ
- เดี๋ยวสเตอรอยด์ก็ออกฤทธิ์แล้ว
- เขาก็จะดีขึ้นเรื่อยๆ
ผมกลับได้ตอนไหน
อีกวันสองวัน แล้วเดี๋ยวจะให้กลับบ้าน
พร้อมเครื่องพ่นซิมบิคอร์ต
คงอยู่ได้สักหนึ่งเดือน
หวังว่าตอนนั้นคงจะได้เมดิเคดแล้ว
เขาหลุดระบบได้ไง
พวกนั้นส่งใบแจ้งการสิ้นสุด
ซ้ำไปที่อะพาร์ตเมนต์เก่า
เอกสารตกค้าง
พอฉันไปรับยาให้ลูก
เภสัชกรบอกว่าเขาไม่อยู่ในระบบแล้ว
แล้วเข้าระบบไม่ได้เลยเหรอคะ
ฉันพยายามมาหลายเดือนแล้ว
จะรับเข้าระบบมันต้องยื่นภาษี เช็กค่าจ้าง
ฉันเป็นช่างตัดผม รายได้ไม่แน่นอน
ลูกค้าประจำหลายคนก็ลำบาก
ลำบากทีเดียวค่ะ
ถ้าเกิดซิมบิคอร์ตหมด
ก่อนจะได้เข้ารับเมดิเคด
ก็มาที่นี่ได้นะคะ เราจะจ่ายเพิ่มให้
ในนี้มีคนไข้รึเปล่า
เพราะมองไปทางไหนก็เห็นแค่คนสุขภาพดี
หมอเชนกับผมจะคอยดูเกรดี้ให้ทั้งคืน
- กะดึกรับต่อเอง
- คุณอยู่กับหมอมือดีแล้วครับ
เมื่อกี้ผมกลัวมาก
ขอบคุณครับ
ยินดีค่ะ
อาการบาดเจ็บทำให้สถานการณ์เปลี่ยนค่ะ
ผมมาตามหาหมอแอ็บบอต
ไม่เห็นเขามาสักพักแล้ว
โทษนะครับ
พอเข้ากรณีพิการระยะยา
หลายอย่างก็อาจจะง่ายขึ้น
"ง่ายขึ้น" เหรอ
อาการของเขาเข้าข่าย
ที่เมดิแคร์กับเมดิเคดคุ้มครอง
ดังนั้นต่อไปมันจะครอบคลุมค่าใช้จ่าย
- รวมถึงการดูแลที่บ้านด้วย
- ค่ะ
ตอนนี้อาจจะยังไม่เหมาะ...
ฉันแค่อยากให้คุณวางใจเรื่องค่าใช้จ่าย
- ร็อบบี้
- โนเอลล์
คุณยังไม่กลับ
วันนี้ไม่เหมาะกับการกลับตรงเวลา
- คงอีกสักพักเลยสิ
- เว้นแต่คุณจะไปด้วย
ไม่ละ ขอบคุณที่ชวน
- ถึงจะเป็นการชวนตามมารยาทก็เถอะ
- หมายความว่าไง
ขอที ฉันรู้ดีว่า
ไม่ควรไปขวางเวลาคนจะออกตามหาตัวเอง
- "ตามหาตัวเอง"
- นี่ฉันพยายามพูดให้ดูดีแล้วนะ
ถ้าให้พูดตรงๆ นี่ ผมคงไม่อยากฟังแน่
ใช่ คงไม่
ฉันหวังว่ามันจะไม่ใช่ว่า
คุณอยากหนีไปจากฉันนะ
ฉันโตแล้ว อยากไปจากฉันก็บอกตรงๆ ได้นะ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณหรอก
ค่ะ ได้ยินบ่อยนะ "เป็นเพราะผม ไม่ใช่คุณ"
แต่กรณีนี้ ผมพูดจริงๆ
ขอโทษที
- เจอกันอาทิตย์หน้า
- ผมพักร้อนสามเดือน
อย่างที่บอก เจอกันอาทิตย์หน้า
วันแรกที่ผมมาตอนเป็นนักเรียนแพทย์
มีคนไข้คนนึง
เขานิสัยดีมาก มีอาการปวดท้อง
พอได้ผลอัลตราซาวด์ ผมเห็นนิ่วน้ำดี
อีเคจีกับโทรโพนินปกติ เขาหายปวด
แล้วเขาก็หัวใจหยุดเต้นบนเตียงที่โถงทางเดิน
ผมช่วยเขาไม่ได้
คนไข้ตาย
ซึ่งเราพยายามสุดฝีมือแล้ว
แต่คนไข้ก็ตาย
แล้วคุณเริ่มชินบ้างมั้ย
ไม่
ไม่ เรา...
เราแค่พยายามยอมรับ
พยายามหาสมดุล
ไม่รู้ถ้ามีแบบนี้อีก ผมจะไหวรึเปล่า
ผู้เชี่ยวชาญการแพทย์ปฐมภูมิ
ฟังดูดีกว่าเยอะ
ไม่ก็หมอเด็ก
อืม อาจจะ
แต่ผมรู้เลยว่าตัวเองคงเบื่อจนเป็นบ้าแน่ๆ
จริงๆ นะ ผมชอบความท้าทาย
ของโรคที่ยังไม่ถูกวินิจฉัย
การตัดสินใจเฉพาะหน้า
และการลงมือช่วยชีวิตคนไข้
และผมก็ชอบเวลาที่ได้อยู่
ในช่วงที่แย่ที่สุดของใครบางคน
เอาแบบนี้มั้ย
อะไร
ผมว่าคุณกลับบ้านเถอะ
ผมว่าคุณควรนอนพัก
และผมคิดว่าคุณควรรอจนถึงพรุ่งนี้เช้า
เพื่อตัดสินใจว่าอยากกลับมามั้ย
ผมไม่อยาก... กลับเข้าไปเจอใครทั้งนั้น
อืม
โอเค ถอดเสื้อกาวน์ออก เดี๋ยวไปคืนให้
หมดกะแล้ว
กลับบ้านเถอะ
- ตายแล้ว
- ไม่ ผม...
- โทษทีค่ะ
- ไม่เป็นไร
ฉันมัวแต่ดูหุ่นนั่งรถเข็น
ใช่ มันย้ายที่ไปเรื่อย
มีคนมาแทนที่แล้ว
ฉันนั่งที่คุณเหรอ
- ไม่หรอก ไม่
- แน่ใจนะ
หายไปไหนมา
- ไปหาโอกิลวี่
- แล้วไง
และเขาจะกลับบ้าน
แค่นี้เหรอ
เรื่องมันยาว
- ฉันพร้อมฟังสุดๆ
- ฉันต้องเคารพความเป็นส่วนตัวของเขา
แล้วมันสนุกตรงไหนล่ะ
โทษที
- เครื่องทำลายเอกสารติด
- ลองใส่เข้าไปอีกด้านดูสิ
- เยี่ยมเลย
- ไม่ก็ลองเคาะดู
- โอเค
- ลองเตะสิ
ให้ตายสิ
คุณดิ๊กบี้คงได้ห้องข้างบนแล้วสินะ
- ฝันไปเถอะ
- เขาไม่อยู่ที่เซาท์ 21
- ต้องอยู่สิ
- มีคนอื่นมาแทน
ผมสั้น ไม่มีหนวด ฝีมือฉันเอง
เห็นพยาธิวิทยาจากสเกาต์ฟิล์ม
เลยสั่งตรวจวินิจฉัยหลอดเลือด
หลอดเลือดแดงใหญ่ช่องอก
โป่งพองชัดเจนแปดเซนติเมตร
โอกาสตายครึ่งหนึ่งในอีกหนึ่งปี
- แปลว่าเขาต้องผ่าตัด
- ถ้าอยากรอดนะ
โอเค เขาเป็นเพื่อนผมเอง ผมจะไปคุย
- แล้วให้แอดมิตเป็นคนไข้คุณ
- วันนี้ไม่ได้
- ทำไมล่ะ
- เขาต้องไปตรวจหัวใจ
กับปอดก่อนถึงจะเข้าห้องผ่าตัดได้
ให้ทำสเตรสเอคโค่ พีเอฟที
เราต้องรับเขามาตรวจเป็นผู้ป่วยในสิ
สุดสัปดาห์วันหยุดทำอะไรไม่ได้หรอก
- ให้เขากลับบ้านไปก่อน
- เขาตายได้ทุกเมื่อนะ
เขาน่าจะเป็นมาหลายปีแล้ว
เดี๋ยวอาทิตย์หน้าเราจะรับมา
จะมีผู้เชี่ยวชาญเข้ามาตรวจร่างกาย
ถ้าเรียบร้อยก็เข้าห้องผ่าตัดในเจ็ดวัน
- แล้วถ้าเกิดมันฉีกก่อนหน้านั้นล่ะ
- โทร 911 สิ
โทษที ร็อบบี้ เราทำได้แค่นี้
ส่งเบอร์เขามานะ เดี๋ยวแจ้งออฟฟิศให้
- แม่ง
- นี่
ออกไปข้างนอก ไปสิ
- กลับบ้านสองคน
- ไม่ต้องสั่งกระดิ่งแล้ว
ตอนนี้คอมพิวเตอร์เราใช้ได้แล้ว
ยกเว้นสองคนนี้ พวกเขายังไม่มีเวชระเบียน
เดี๋ยวก่อนนะ เดี๋ยว
เด็กคนนี้ถูกสั่งเอกซเรย์ข้อมือ...
นี่ไม่ได้ทำเลย
ส่วนผู้หญิงสกีน้ำก็กำลังรอตรวจเข่าอยู่
ผมสั่งยกเลิกเอง
ผมวินิจฉัยจากอัลตราซาวด์
- จริงเหรอ
- จริง
เด็กผู้ชายกระดูกหักแบบบักเคิล
ที่แขนส่วนปลาย ให้ใส่เฝือกแบบตีนตุ๊กแก
ส่วนคุณนายสเตกแมน
หมองรองข้อเข่าด้านในฉีกเล็กน้อย
ใส่พยุงเข่า ไม้ยันรักแร้ และหาหมอออร์โท
ถ้าคุณมาช่วยตอนกะเช้าคงจะดี
มันไม่ค่อยมีการสอน
เรื่องอัลตราซาวด์กล้ามเนื้อและกระดูก
ผมรู้ เลยไปเรียนวิชาเลือก
ที่ฮาร์วาร์ดกับไฮแลนด์ไง
คุณยื่นขอทุนด้านอัลตราซาวด์ที่นี่รึเปล่า
ขอสิ แต่มีคนแย่งกันเยอะมาก
- ได้ข่าวเหมือนกัน
- ต้องดูกันยาวๆ
ผมเพิ่งสั่งตีพิมพ์ไปฉบับเดียว
แต่เป็นชุดรายงาน
การวินิจฉัยภาวะข้อไหล่หลุด
โดยใช้อัลตราซาวด์อย่างเดียว
ถ้าอยากรู้เรื่องเอ็มเอสเคก็ตามมาได้
- ผมต้องดูอีกสามเคส
- เอาไว้ทีหลังแล้วกัน
ได้
นี่ อย่าใส่เยอะ เดี๋ยวเครื่องติด
ใส่ไปสองชาร์ตเหรอ
เปล่า นั่นใบสมัครขอทุนด้านอัลตราซาวด์
ไง
เสียใจเรื่องคนไข้ด้วยนะ
ใช่ ออร์แลนโดอาการหนัก
ไม่ใช่ ผมหมายถึงคนไข้ท่อเลือดแดงแตก
ที่คุณกับโอกิลวี่ดูแล
เขาตายคาเตียงผ่าตัด
ผมพยายามบอกร็อบบี้แล้ว แต่เหมือนเขายุ่งอยู่
ขอตัวนะ
เวรแล้วไง
คุณหาว่าฉันหงุดหงิดเหรอ
ตอนแรกคุณว่าซามีร่า แล้วก็แมคเคย์...
ทั้งคู่ควรถูกตำหนิเรื่องทำพฤติกรรมไม่เหมาะสม
เหรอ ก็ไปตำหนิแบบส่วนตัวสิ
เหมือนกับที่คุณวิจารณ์
เรื่องคนไข้คิดฆ่าตัวตาย แถมทำลายข้าวของอีก
ฉันขอร้อง คุณไม่ต้องทำอะไรแล้ว
กลับบ้านไปเถอะ
ผมทำไม่ได้
ทำได้สิ เวลาลูกฉันทำแบบนี้
- ฉันไล่ไปเข้าห้องเงียบตลอด
- คุณไม่ใช่แม่ผม
เหรอ แย่หน่อยนะ เพราะคุณต้องมี
ผมเคยมี แต่แม่ทิ้งไป
ผมไม่จำเป็นต้องมีอีก
ผมขอแค่คนที่จะดูแลที่นี่แทนได้ตอนผมไม่อยู่
โอเค ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้
ไม่มีใครรู้ จะรู้ไปทำไม ใครจะไปสน
ฉันว่าคุณต้องพัก
- ผมถึงได้ขอพักร้อนไง
- ก็ไปตอนนี้เลย ไปได้ละ
- ยังมีอีกเยอะต้องทำ
- ให้คนอื่นคุยกับดุ๊ก
- ไม่ได้ ผมต้องคุยเอง
- ทำไม
เพราะผมติดค้างเขา
คนที่ไปบอกต้องเป็นเพื่อน
ไม่ใช่คนแปลกหน้า
ไม่อย่างนั้นเขาจะหนีแล้วก็ตายตอนผมไม่อยู่
ก็ได้ ไปคุยให้จบ แล้วก็กลับเลย
ไม่ใช่แค่ดุ๊ก ผมไม่แน่ใจว่า
อัล-ฮาชิมีจะดูแลที่นี่ได้
- หมายความว่าไง
- ผมก็ไม่แน่ใจ
ผมกำลังคิดอยู่
รู้มั้ยว่าเธออยากให้มีอาจารย์หมอ
อยู่ในกะสองคน
- ไม่รู้
- เรื่องนี้
- เธอคุยกับกลอเรียรึยัง
- ฉันไม่รู้
ผมไม่รู้ด้วยว่าแลงดอนจะใช้ยาอีกรึเปล่า
ผมไม่รู้ว่าวิตเทกเกอร์จะดูแลบ้านผมได้มั้ย
ผมไม่รู้ว่าจาวาดีจะยอมแพ้
ในสิ่งที่ตัวเองทำได้ดีมั้ย
หรือถ้าซามีร่าจะหมดไฟ
แค่เพราะปัญหาเรื่องแม่รึเปล่า
- มีอะไรอีกมั้ย
- มี คุณไง
ผมไม่รู้เรื่องที่คุณเดินไปมา
พร้อมเข็มยาเวอร์เซดในกระเป๋า
ผมกังวลเรื่องคนที่ผมเป็นห่วง
เราอยู่ได้จนคุณกลับมา
- ก็เหมือนทุกที
- เหรอ ถ้าผมไม่กลับมาล่ะ
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ